		Период Творения:

	Кто такой Бог? Первая глава книги Бытия наилучшим образом рассказывает нам об этом. Нет более точного в краткой форме описания Того, Кто является нашим Богом. Через процесс создания нашего мира даются чёткие представления о том Кем на самомо деле является наш Создатель. Пока что вплоть до второй главы мы не можем применять имя Отец, ибо при описании творения мира мы видим только Создателя, чьё имя Элохим. При этом из описания процесса творения, мы просто обязаны почерпнуть знания о строении нашего мира, о способностях и возможностях Создателя, о своей роли на этой планете. Фактически из этих же строк мы должны получить полное представление о том, Кто есть Бог. Итак отправимся в увлекательнейшее путешествие по очень короткой, но максимально важной для всего человечества главе, которая принципиально коротка именно с той целью, чтобы вместить в себя всю мощь и необъятность творения, которое совершил Бог. Краткость - сестра таланта. В описании периода Творения мысли спресованны даже не в отдельные слова. Каждое слово вмещает в себя целые списки связанных мыслей. А связи между словами увеличивают их количество до размеров всей Библии. Тем не менее, постараемся разобраться во всём многообразии и многогранности представленного в данной главе текста. При этом необходимо ввести некоторые основополагающие предопределения, которые лежат основанием для дальнейшего толкования самого сложного период строительства Царствия Небесного.
	В первую очередь каждое слово исходного текста рассматривается в том значении, в котором оно дошло до наших дней и напечатано в тексте. При этом в некоторых сложных ситуациях мы будем обращаться к толкованию Лопухина А.П., как наиболее на наш взгляд полному и относительно научному. Научность объясняется тем, что многие моменты в исходном тексте рассмотрены Лопухиным А.П. независимо от догматов церкви, постоянно приводятся ссылки на различные толкования различных течений и в случае наиболее сложных с точки зрения обоснования моменты представлены в виде объяснений представительных служителей церкви, зарекомендовавших себя как поддерживающий и развивающих в людях веру в Бога. В основно же у Лопухина А.П. нам будут интересны отсылки к первоисточникам на различных языках. Само же по себе правило рассматривать дошедшие до нас слова как истинные исходит из слов Христа: "... Дух истины, Который от Отца исходит, Он будет свидетельствовать о Мне" (Ин.15:26). Внутри этих слов заложен механизм образования и сохранения истины вне зависимости от всез присущих людям заблуждений. И это тоже подтверждено словами Христа: "Духа истины, Которого мир не может принять, потому что не видит Его и не знает Его; а вы знаете Его, ибо Он с вами пребывает и в вас будет. (Ин.14:17)". Таким образом, первый предопределением в нашем толковании будет принятие значения используемых в тексте слов в том смысле, в котором они известны нам. 
	Вторым принципов при исследовании мы положим не делать никаких предположений относительно значения слов или фраз в тексте. Имея перед собой слова и их сочетания, мы будем исходить только из того, что имеем. ТАким образом, мы исключим возможные стереотипные суждения, возникшие от недопонимания или невозможности толкования определённых обычно мистических и неимеющих аналогов в жизни людей явлений. Это также оставит за рамками нашего исследования очень многие догматы, которые не имеют фактического подтверждения в тексте в форме конкретных понятий и суждений.
	Ещё одним предопределением будет использование подхода, в котором явления рассматриваются как есть даже если это не соответствует общечеловеческим представлениям о подобного рода явлених. В данном случае мы не рассматриваем явяления с точки зрения обычной человеческой практики, пытаясь дать объяснения, которые напрашиваются исходя из ситуации, основанной на описанных фактах и используемых понятий и суждений. 
	Наиболее же важным предопределением является рассмотрение Бога, как Бога, что предполагает отсутствие стремления наделить Бога чертами человека или объяснить Его поведение с точки зрения восприятия составителя текста или современного жителя планеты Земля.
	Вооружившись непредвзятым по мере возможностей взглядом, призвав Духа истины и испросив Божьего благословения, начнём рассматривать самое сложное для человеческого восприятия повествование книги Бытия. В конце же нашего исследования первого периода Творения, мы с высокой долей вероятности ответим на самый основной вопрос, поставленный в начале: Кто такой Бог?

	Эпизод:	Элохим.
		
Сцена:	Небо и земля.
	стих 1-ы: В начале сотворил Бог небо и землю. Первым необычным понятием, встречающимся в 
тексте является сочетание "в начале". На первый взгляд в данном сочетании нет ничего необычного. Но это-то и странно, что совсем обычное слово вдруг поставлено первым во всей описывающей деятельность Бога книге. Почему не использовано более понятное наречие "сначала", которое точно указывает на грань, от которой стоит отсчитывать течение нашего мира. Представляется, что Бог творил не на пустом месте где-то на задворках Вселенной. Он творил в ситуации или в явлении, которое носит название "начало". Что это может быть? Например, рождение солнечной системы и формирование планет.Творение нашего мира происходило не на пустом месте и не моновением руки. Творение происходило посредством соединения исходных составляющих, данных или предоставленных Богу для творения. Фактически Бог творил из конструктора, который называется "начало". Правда по смыслу, исходящему из последовательности слов, конструктор этот настолько велик, что Бог творил, находясь внутри него. 
	Творить нельзя из ничего. Это объясняется далее по тексту. Творить можно из чего-либо. Так земля рождает животных, а вода обитателей своих. Так художник не может нарисовать то, чего он не видит. Любой написанный образ, даже самый невероятный состоит из элементов, которые присутствуют в мире художника, с которыми он встречался. Невозможно создать материальное из пустоты. Матеральный мир создан из материальных составляющих - молекул, атомов, электронов, может быть и более мелких частиц. Невозможно создать Землю из ничего. Точно также невозможно создать и воду. Конструктор "начало" предоставлял Богу возможность использовать компоненты для создания нашего мира. Но не только компоненты. Сам процесс творения не представляется простой лепкой из компонентов тех или иных суностей или предметов. Надо отметить чёткую последовательность в действиях Бога. Последовательность, прослеживаемая в течение всего процесса Творения. Эта последовательность эволюционна, она не показывает простое набрасывание тех или иных элементов. Она показывает заранее спланированный процесс. Но как тогда творит Бог?
	Ситуация творения нисколько не напоминала хаос. Ибо хаос не имеет никаких закономерностей в себе. Это были элементы взаимосвязанные и взаимодействующие друг с другом по каким-то законам. Большинство этих законов открыто человечеством ибо это физические законы. Творение Богом происходило с использованием этих законов. Использую законы взаимодействия элементов Бог творил небо и землю. 
	А теперь давайте рассмотрим, может ли планета родиться раньше солнца? Или такой ещё вопрос. Может быть созданная планета была окутана пеплом от извержений вулканов или затянута облаками газа как Венера и по этой причине на ней не было видно солнечных лучей. Первый вариант сильно отличается от научных теорий современности и вряд ли является верным. Второй же вариант представляет собой взгляд с земли на солнце, что противоречит нашему принципу не смотреть на процесс творения глазами людей. Всё это представляет нам описание творения неба и земли до рождения планеты. Вернее до рождения света на планете. А рождение света на планете могло произойти только с появлением солнца. Свет же появился лишь по одному слову Божьему. То есть свет Бог не творил. Солнца Бог не создавал. 
	Что же это за конструктор, который позволяет сделать небо и землю? И что такое небо и что такое земля? Оба эти элемента нашего мира были созданы в конструкторе "начало" из каких-то элементов наверняка связанных между собой и взаимодействующих по каким-либо законам. И это не обязательно физические законы. При этом земля представляла собой, как указано в следующем стихе бездну воды. Более того имея небо и с бездной воды землю, Бог просто одним словом включил свет. Более того, этот свет позволил произрастить земле зелень и только после этого Бог создал светила. 
	Оставим пока данный вопрос открытым и обратимся к первому творению Бога. Это небо и земля. При этом странно то, что земля как творение описано во 2-м стихе, а небо как творение нет. Зачем нам показывать, какой была земля. И зачем прятать описание неба. Тем более, что затем Бог снова создаёт некую твердь, которой присваивает название "небо". Скорее всего, такое объяснение даётся потому, что земля - это то, что даёт нам жизнь. А вот небо нас никак не касается. Получается, что в данном случае Бог сотворил небо не в обычном понимании человека в виде голубого небосвода. Бог сотворил небо, как нечто другое. Небо - неотъемлемосвязанное с землёй создание, отличное от неё настолько, что процессы и явления происходящие на земле и на небе абсолютно различны и действуют по абсолютно разным законам. Так что ли? Вопрос о создании Неба а далее стоит выделять данное понятие заглавной буквой, возникнет только при Христе. Но создано Небо было в первую очередь. А теперь мы просим пришествия Царствия Небесного в каждой молитве, которой нас научил Христос. Но пока, что при творении Небо отделяет от Земли не только союз "и", но целая бездна различий. Тем не менее уже сейчас появляется вопрос о том, почему Небо создаётся отдельно от Земли. И настолько ли они различны. Тем не менее, по данному описанию мы оставим пока Небо как отличный от Земли элемент. И признавая, что Земля является средой обитания для живых существ, представим что Небо является также средой обитания... А вот кого, мы пока не знаем и знать не можем, ибо Небо даже в книге Бытия при Моисее нас ещё не касалось вообще. Оно коснулось нас только при Христе, который проповедовал "Приблизилось Царствие Небесное". Вот только когда Небо приблизилось к людям. И тогда же Христос постарался рассказать, что это такое - Небо. Сейчас же оставим данную среду существования и вернёмся к Земле. 
	Стих 2-й: Земля же была безвидна и пуста, и тьма над бездною, и Дух Божий носился над водою. Прежде всего надо отметить тот факт, что в "тексте подлинника стоят здесь два родственных по смыслу еврейских слова (tehom и maim), означающих массу воды, образующую целую "бездну"" (ЛопухинА.П.). В целом это не меняет смысл сегодняшних слов, а лишь уточняет что Земля была заполнена водой или вообще состояла только из этого элемента. Этим объясняется употребление слова "безвидна". То есть на земле не было каких либо неровностей, рельефа. Не было никакого вида. Всё выглядело однообразно и скорее всего это была водная гладь. На это указывает и описание и указание на "бездну воды" и упоминание о том, что Дух Божий носился над водой. При этом здесь нет хаоса, нет беспорядка и разрушения. Эта безда возможно угрожающе страшная для человека, но она не беспорядочна. Она создана и замечательно выглядела бы если бы не була пуста и однообразна. Можно предположить, что эта вода представляла собой воронку или что-то вроде водопада, дна которого видна не было. Возможно так выглядела земля при создании. Огромный водяной шар, в которомвода циркулировала от полюса к полюсу сначала по внешней стороне, а затем по внутренней. Отсюда была водная гладь, тьма и бездна. Бред, конечно. Но это для настоящей науки - бред. А описание похоже на такое.

	

Сцена:	Свет.

Сцена:	Твердь.

Сцена:	Суша.

	Эпизод:	Жизнь.

Сцена:	Зелень.

Сцена:	Светала

Сцена:	Вода.

Сцена:	Земля.

	Эпизод:	Человек.

Сцена:	Совет.

Сцена:	Образ и подобие.

Сцена:	Мужчина и женщина.

Сцена:	Благословение.

Сцена:	Пища.
