31 июля 2019 год.

Период: Творение.

Заметки к тексту:
	Бытие 01:..
	..01: и сотворил: -> потреблено слово бара, которое по общему вырованию как Иудеев, так и христиан, равно как и по всему последующуему библейскому употреблению, преимущественно служит выражением идеи божественного делания, имеет значение творческой деятельности или создания из ничего. (Лопухин)
	..01: небо: -> Лопухин обращает внимание на тот факт, что небо в данном случает может определяться как все небожители или Небо в смысле мира духовного. На это указывает следующая фраза о том, что только земля была пустынна и создание затем тверди, которую тоже назвали небом но создана она была в день второй. Возможно это обобщение, но это врядли. (Лопухин)
	..02: земля же была безвидна и пуста -> земля же наоборот имеет смысл всей вселенной с включением в неё и видимого неба как наружной оболочки. Здесь же надо указать, что бездна в еврейском тексте обозначалась как "бездна воды". Это важно ибо второй день начался с того, что вдруг посреди воды образовалась твердь. (Лопухин)
	..02: и Дух Божий носился над водою -> Очень важный вопрос о том, был ли Бог один, когда творил. Дух Божий в данном случае отделён от самого Бога, что делает непонятным его роль. То ли Дух Божий отправлен Богом, то ли Дух Божий является составляющей Бога. Далее в текстах Ветхого завета упоминание Духа Божиева случается только в тех, случаях, когда Дух Божий сходит на человека для выполнения определённых действий с этим человеком. И это показывает, что Дух Божий сам по себе может как бы отделяться от Бога и посылается Богом человеку. В этом же фрагменте у духа Божьего как будто нет занятия. Хотя весь этот второй стих говорит прямо о том, что Земля была безвидна и пуста. Даже среди духов был только Божий. (Антон) 
	..03: И сказал Бог: -> Создание всегда начинается со слова или слов. И в данном случае Бог говорит это просто сообщая. При этом очень важно, что в данном случае со светом Бог свет не создавал. Он лишь сказал "да будет свет". Понятно куда ему деваться "И стал свет". А вот небо и землю Бог сотворил. И далее по (Антон) Я нашёл подтверждение словам Христа о том, что Он родился до начала бытия мира. Ведь действительно, когда Бог сказал "да будет свет и свет появился" это происходило до появления светил. Именно поэтому можно сказать, что Бог оздал что-то вроде "света мира", другими словами истину. Хотя далее Бог отделил созданный свет от тьмы и назвал день днём, а ночь назвал ночью. Здесь надо подумать!!! (Лапухин) 
	..06: да будет твердь посреди воды: -> Под твердью дословно представляется "распростертие" или "покрышка", как представляли себе Иудеи небесную сферу. (Лопухин) Вот тут надо сказать несколько слов о том, что твердь на самом деле потому и твердь или покрытие, потому, что выше этого Божья власть и сила не распространяется. (Антон) 
	..07: И создал Бог... -> Своими руками Бог "сотворил небо и землю" и "твердь посреди воды", то есть небо, такж создал "два светила великие" в 16-м стихе. А всё остальное Бог не творил. Вода собралась в 09 стихе. Земля произрастила в 11-м.(Антон) 	
	..08: и назвал Бог твердь небом: -> Здесь на языке евреев упоминается самое нижнее небо из трёх. То самое, где обитают птицы и которое можно увидеть глазами.(Лопухин)
	..12: ... произвела земля... -> Лопухин также замечает, что именно Земля произвела растительность. И Лапухин указывает на то, что произведение это происходит по данным земле Богом особым силам и законам. Я с ним полностью согласен, но не могу отделаться от ощущения того, что Земля - это некоторая сущность, которая обладает разумом и жизнью. Точно также как и вода. Ведь доказано, что вода является запоминающим устройством. Также и земля - это живой организм, но об этом мне надо очень внимательно подумать. Ибо это странновато. 
	..14: ...знамений... Надо будет подробно остановиться на значениях этих самых знамений ведь пришествие Христа будет ознаменовано. А знамения определены уже здесь двумя светилами: солнцем и луной. Лапухин сводит эти знамения к чему-то греховному и ссылается уже на Второзаконие из пятикнижия. В ссылке на второзаконие говорится о поклонении, а не о знамениях.
	..16: ...светило большее для управления днём, и светило меньшее для управления ночью. -> Сказачно. Но необходимо разобраться в том, что значит "управление". Бог ничего не делал зря. Он действительнь раздал определёные роли. Вряд ли Солнцу можно приказывать. Но оно имеет влияние на землю и на всё живое на земле именно днём. А луна именно ночью. Это надо учитывать. Также как это было учтено Богом. 
	..20: ...произведёт вода ... Фактически Лопухин прав, когда отмечает невзначай, что вода управляет не только водой в водоёмах, но и атмосферой вплоть до космоса. Фактически вода производит не только обитателей своих, но по данному стиху и весь пернатый и насекомый летающий вид. Интересно почему? Неужели кислород является частью воды. Это звучит тривиально и банально, но если на это посмотреть действительно таким вот образом, то получится интересная закономерность. И тогда станет понятно, что мы живём на дне самого большого океана на земле.
	..21: И сотворил Бог -> В этих стихах есть противоречие с одной стороны Бог говорит о 	том, что вода должна произвести душу живую, но далее делает это Сам. Бог создаёт рыб и птиц. 
	..20 душу живую -> "душа живая" здесь определяется как единство тела, чувств и сознания. То есть душа не есть что-то отдельное и отдельно существующее. В данном случае и далее по тексту душа живая определяет полностью живой организм, но не растение. Поэтому Бог и создавал собственно ручно живые души. 
	..24: да произведёт земля душу живую...25: и сздал Бог зверей -> Это подтверждает то, что Бог участвует в создании жизни на земле. А в эпизоде с Адамом мы узнаём как. (Антон)
	..22: И благословил Бог... -> Первое благословение Бога, которое заставляет расскрыть сущность самого понятия "благословение".
	..24: ...да произведёт земля душу живую... -> , но
	..25: И создал Бог зверей ... -> опять противоречие, которое решается достаточно просто: Бог создал первых зверей образцы, а всех последующих уже земля. Фактически земля и вода управляют жизнью своих обитателей. Земля управляет жизнью и популяцией животных, а вода управляет жизнью и популяцией своих непосредственных обиталей и как ни странно птиц. Вот вам и подарок на рождество.
	..26: И сказал Бог: сотворим человека -> разительная разница в случае с животными Бог создал, но в слове Своём приказал сделать это воде и земле так, как будто и вода и земля могу творить самостоятельно. Тем не менее Бог содавал и рыб и животных. А в этом случает Бог уже говорит сотворим. На сёт совета с кем-то, это факт никем не отрицаемый. Другое дело, что в этот совет кого-только не напихали. При этом абсолютно не заметив того, что ничего пока ещё не создано. Более того, Бог делает всё сам. Он советовался явно не с теми, кто был его подчинённым. И явно не с ЛОгосом или Премудростью, тем более не с ДУхом святым, что есть Сам Бог. И точно не со Своим сыном, которого ещё не было. Важность создания человека определена очень точно в следующих словах. ТАкже надо отметить, что Лопухин сам подтверждает то обстоятельство, что создан был человек вообще, а не какой-то особенный экземпляр, наименованный Адамом. В тексте стоит слово adam, употреблённое без артикля. 
	..26: сотворим... -> с кем-то советуется. Но если учесть тот факт, что сам Бог говорит о том, что земля и вода могут сами производить душу живую, с кем же Бог тогда советуется? (Антон) 
	..26: по образу Нашему по подобию Нашему: -> поставлен вопрос о том, как выглядет Бог. и на него даются очень конкретные ответы, как человек. Ибо человек выглядет как Бог. Значит Бог может принимать телесный вид. и далее по тексту это показано. Но Бог - есть Дух. "Здесь употреблены два родственных по значению слова, хотя и заключающие в себе некоторые оттенки мысли: одно означает идеал, образец совершенства; другое - реализацию этого идеала, копию с указанного образца." дословно у Лопухина. Но он не даёт еврейский вариант. Греческая икона - это образ. А подобик омойосин ни на что не похоже, но обозначает сходство. Исходя из таких определений можно делать утверждения о том, что люди похожи на Бога, имея такой же внешний вид и какое-то внутренее сходство. Как-то так. 
	..26: владычествуют: -> над всем, кроме воды. Предусмотрительно, если задумать изначально потоп.
	..27: ... по образу Своему, по образу Божию сотворил его; -> Здесь просто объясняется доселе непонятный кусочек того, что есть человек. Оказывается человек есть подобие Бога и подобие Богов. Тех, с кем советовался Наш Бог.
	..27: сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. -> То, что Бог сотворил срузу племя - неверно. Но то, что Бог сотворил сразу и мужчину и женщину указывает на то, что это были не Адам и Ева. Это были другие люди, которые должны были плодиться и размножаться, а также владычествовать. 
	..27: и сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его -> это не случайно ибо далее в евангелии Христос говорит о том, что люди подобны БОгам и с моисеем какая-то оказия вышла. Более того, Христос оворил об этом постоянно - о том, что люди могут быть как боги. Поэтому здесь не случайное и не усиление. Здесь имеется ввиду, что люди подобны Богу и подобны таким, как Бог. Отсюда и то, с кем Бог советовался о сотворении человека. Не мог Бог сотворить существо, похожее на Богов в целом, а не только на Него одного. 
	..28: ... -> этот стих как-будто бы относится ко всему шестому дню. В нём нет владычества над зверями и скотами, созданными в один день с человеком. Все они взяты в скобки по греческому переводу, но отсутствуют в первоисточнике. Поэтому можно уровнять человека и животного. Сотворённый в один день животные и люди уравнены Богом. Человеку даётся владычество над рыбами, птицами и пресмыкающимися по земле животными. Человек же обладает землёй. Вот это интересно как? 
	..29: вам сие будет в пищу -> Первый завет Бога о еде для человека.

Проблемы в тексте:

	А. Кто есть Бог? Почему люди подобны Богу и Образ его носят на себе? Человек Бог или Дух?
	Б. Что такое слово Бога?
	В. Почему что-то создавалось по слову, а что-о Бог создавал Сам?
	Г. Почему вода и земля могут производить души живые? Каков механизм?
 	Д. Почему Бог создавал душу живую, которую могли производить вода и земля?
	Е. Что такое душа и душа живая? В чём отличие?
	Ж. Почему Бог сказал "сотврим человека"?
	З. С кем мог советоваться Бог при сотворении человека?
	И. Почему дал владычествовать над всем, кроме воды и зверьми?
	К. Являются ли первыми людьми Адам и Ева?
	Л. Почему благословляя Бог урезал владычество человека?
	М. Первый завет Бога о еде?
	Н. Бог создал человека и зверей со скотом в один день, чем уровнял их?

Ключевые слова: 
	Бог
	Небо
	Дух Божий
	Свет
	Сотворил
	Создал
	Сказал
	Твердь Небесная
	Произведёт вода
	Произведёт земля
	Душа живая
	Благословил
	Человек
	Образ
	Подобие
	Владычествует
	Обладайте
	
План эпизодов:
	
	Эпизод А. Элохим.
	Эпизод Б. Вода и Земля.
	Эпизод В. Свет.
	Эпизод Г. Твердь.
	Эпизод Д. Душа живая.
	Эпизод Е. Человек.
	Эпизод Ж. Первое благословение.
	Эпизод З. Первая заповедь.
